[음악: '힘쎈여자 강남순' 주제곡]
[불타오르는 소리]
남순아?
[아련한 음악]
엄마?
[울먹이며] 이리 와
이리 와
[조용히 흐느낀다]
[폭발음]
남순아!
[애잔한 음악]
[사이렌이 연신 울린다]
남순아
남순아!
[울먹이며] 엄, 엄마
[흐느끼며] 남순아
엄마
[흐느낀다]
[탁탁 달려오는 소리]
[금주의 한숨]
[남순이 숨을 내쉰다]
[금주의 울음 섞인 숨소리]
[조용히 흐느낀다]
(남순) 내가 할게
(금주) 엄마는
네가 이제
여섯 살이야
[아련한 음악]
[울먹이며] 엄마
응
내가 네 엄마야
엄마 기억해?
기억은 안 나지만
느낌이 나
엄마 느낌
[조용히 흐느낀다]
(남순) 울지 마
난 씩씩하게 잘 살았으니까
너 다섯 살 때에서
내 기억이 멈춰서
[한숨]
그냥
여섯 살부터 시작할 거야
[웃음]
그러기엔 나 너무 컸는데?
이빨 다 나고, 발도 너무 컸고
(금주) 아휴...
한국말을 어쩜 이렇게 잘해?
[토닥이는 소리]
(남순) 공부했어
몽골 엄마, 아빠가
공부하도록 공부비도 주셨어
너 키워 준 분들
너무 고맙다
당장 한국으로 모시자
아니야
엄마, 아빠는 몽골에 있어야 돼
지금 한창 양털 깎는다고
바쁠 거야
아니
난 은혜는 갚아야 해
그럼
몽골 엄마, 아빠한테
게르 지어 줘
게르?
천막 말하니?
[금주의 웃음]
(금주) 그건 그냥
취미 생활용으로 쓰게 하고
건물을 지어 줄게
[밝은 음악]
[코코의 옅은 웃음]
(금주) 임대를 하게 할게
[졸자야의 웃음]
그 임대 수익으로
노후를 사시게 하자
(남순) 임대?
나 그거 알아!
드라마에서 많이 봤어
앞으로 이 엄마에게서 넌
한국의 자본주의를
배워야 할 거야
자본주의?
(금주) 아무튼
너 살던 집 주소 알지?
게르에 주소가 어디 있어?
[익살스러운 음악]
주소도 없는 집에 살았다는 거야?
응!
주소 없는 집?
(금주) 강봉고, 이...
[개 짖는 효과음]
강봉고?
배우지 마, 배우지 마!
엄마 욕 듣지 마
[옅은 웃음]
이미 다 들었는데
지금 막으면 어떡해?
(남순) 괜찮아
나 욕 잘해
영화 보면서 많이 배웠어
[개 짖는 효과음]
(금주) 안 돼, 안 돼!
하지 마, 하지 마
네 할머니 때문에
자연스럽게 배운 이 욕이
오장육부에 붙어서 안 떨어져
(금주) 엄마, 너한테
욕은 물려주고 싶지 않아
알았어, 안 배울게
아무튼
[잔잔한 음악]
너 20년 동안
신세 지고 고마운 사람
이 엄마가 다 은혜 갚을 테니까
한 명, 한 명 다 적어서
이 엄마한테 줘
(현수) 최 교수는
작년이나 올해나
수업이 늘 똑같네요
노력을 안 해
이거 큰일이네
쓰읍, 저러다 교수 평가 하면
잘리지 않나?
(현수) 걱정이네
아는 교수야?
(현수) 그럴 리가요
거시 경제의 석학이라
기대해서 도강했는데
시간 아깝네요
그러니까 미시 경제에 대한
접근이 저래서야, 응?
이 거시 경제를 알 수가 있나?
맞아
우리 자기처럼 경제 활동을
여러 방면으로 하지를 않는데
저 교수 따위가 뭘 알아?
(현수) 그러니까 그게 문제예요
책상에만 앉아서 이렇게 연구를...
[꼬르륵 소리]
[애잔한 음악]
[노 선생의 멋쩍은 웃음]
배고파요?
음...
오늘은 캡사이신이 당기네요
쓰읍, 오늘 우리 그냥
큰마음 먹고 그냥
돈 내고 밥 먹을까요?
이 학교 비빔밥의 계란이
엄청 커요
이게 유정란을 써 가지고
그러지 말고 행당동으로 그냥 가
돈 그렇게 낭비하면
거지 돼
왜 또 말을 그렇게 심하게 해?
[안내 방송이 흘러나온다]
(노 선생) 아니, 그게 아니라...
(아나운서) 교내 방송입니다
'한강 메트로 트럼프 스퀘어
촐라이 조타 타워'에서 오신
- 지현수 씨와 노 선생님은
- (현수) 노 선생
지금 캠퍼스 후문 앞으로
와 주시기 바랍니다
가야 되나?
(아나운서) 다시 한번
말씀드립니다
[당당한 음악]
강남순
엄마 되는 사람입니다
아, 아...
예
아, 안녕하세요
(현수) 근데, 그
저희가 무슨 뭐, 잘못이라도...
[숨을 들이켠다]
응
현찰 2억씩입니다
[현수와 노 선생이 기겁한다]
[경쾌한 음악]
일단 이걸로 급한 불부터 끕시다
옷 사 입고
밥도 사 먹고
오늘은 금주 호텔에서 묵어요
내 호텔이니까 그냥 가요
(금주) 최 기사가
밤에 모실 겁니다
자, 하나하나 해결합시다
집 문제부터
무슨 일 있으면
다이렉트로 연락하고
우리 남순이가 내 품으로
돌아오는 그 과정에
당신들이 존재한 것만으로
나한테는 은인이야
[숨을 내쉬며] 아무튼
꼭 연락해요
[흥미진진한 음악]
미쳤다, 미쳤다, 우와!
(노 선생) 2억?
[슬롯머신 작동 효과음]
[놀라며] 진짜야!
오늘 비빔밥은
아닌 것 같지, 자기?
캡사이신은 오늘 아닌 것 같아
일단 돈부터 꽉 안아요
그리고 지하철역 사물함으로
- 사물함, 사물함?
- 빨리!
(노 선생) 아이! 아, 그냥 가자!
[경쾌한 풍물 연주 소리]
(중간) 아이고!
아이고, 내 새끼!
아이고!
[남순의 옅은 웃음]
[등을 토닥이며] 아이고, 내 새끼
아이고, 세상에
어쩜 이렇게 예쁘게 컸누, 응?
아이고, 야
엄마 안 닮고 나 닮았어
아휴, 세상에
어쩜 이렇게 예쁘냐, 그래
(중간) 아이고, 예뻐라
[중간의 웃음]
(중간) 아이고, 남순아
야, 오는 길에 불이 났다며?
너 거기서 사람도 구했다고?
(중간) 엄마한테 들었어
아, 왜 이렇게 더러워!
야, 어서 욕실 가서 씻자, 응?
응, 가자
어, 저기, 우리 남순이
갈아입을 옷부터
좀 사오게 해, 정 비서
- 네, 어르신
- (중간) 응, 그래, 가자, 응
할머니가 등 밀어 줄게, 그래
[의미심장한 음악]
(희식) 물과 닿으면 녹아서
일정 시간 경과 후
물은 증발하고 하얀 가루만 남아요
(희식) 이거 괴물이에요
분명 이 마스크가...
[휴대 전화 진동음]
잠시만요
네, 여보세요?
황금주예요
아, 네
남순이 만나셨습니까?
네, 덕분에
지금 나랑 같이 있습니다
아, 너무 다행이네요
고맙습니다
[옅은 웃음]
강남순 씨 트렁크랑 짐을
제가 가지고 있습니다
제가 강 경위 집에 들러서
그 짐 가지러 가겠습니다
제가 가져다드릴게요
(금주) 아닙니다
제가 가는 게 예의죠
알겠습니다
[통화 종료음]
[개운한 한숨]
이게 무슨 마약이라는 거야?
천 가루겠지
[긴장되는 음악]
어, 어, 팀장님, 안 돼요!
이거 펜타닐보다 센 거예요!
빨리 가서 입 헹궈요, 빨리!
(석호) 왜, 왜?
나 이미 넘긴 것 같은데
아니, 무슨 애도 아니고
마약 팀 팀장이 성분 분석도
제대로 안 된 마약을 맛봅니까?
아니, 나는 마약일 리가 없다고
생각돼서 그런 거지
[한숨 쉬며] 아, 무슨 호기심 많은
애도 아니고, 씨
[수돗물이 솨 흐른다]
[봉고가 울먹인다]
남...
남순아
[애잔한 음악]
그랬구나
그때 어쩐지...
너였구나
그때
사진관
아빠?
그래, 아빠야
아빠야, 남순아
[흐느낀다]
아빠, 미안해
내가 아빠 손을 놓아 버린 거지?
[흐느끼며] 아니야, 아니야
아니야, 아빠가 미안해
정말로 미안해
[남순이 흐느낀다]
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
(남인) 누나!
[울음 섞인 숨소리]
(봉고) 남인이야
네 쌍둥이 동생
쌍둥이?
[익살스러운 음악]
(봉고) 어, 지방에
가려져서 그렇지
너랑 닮았어
[익살스러운 효과음]
남인아
[잔잔한 음악]
[흐느끼며] 반가워
[남인이 흐느낀다]
(남인) 누나
누나, 너무 보고 싶었어
누나 위해서 진짜
맨날 맨날 기도했어
그래, 그래서 이렇게 만났잖아
[남인이 흐느낀다]
진짜 이상해
(남인) 그때 그 리화자 누나는
보자마자 내 누나
아닌 것 같았는데
누나는 보자마자 딱
내 누나라는 게 너무 느껴져
근데
그 사람 지금 어디 있어?
[어두운 음악]
[시끌시끌하다]
[사이렌이 울린다]
[경찰들이 대화한다]
(선규) 빡빡이의 코인 지갑이랑
연결된 트랜잭션입니다
여기에 빡빡이의 거래 내역
거래 금액, 거래 시간이
전부 다 기록돼 있는데
우리가, 어떤 지갑이랑
몇 시, 몇 분, 몇 초에 거래했는지
일일이 다 털어야 돼요
[석호의 한숨]
(동석) 사이버 수사대랑 공조하자
내가 협조 요청할게
아, 걔네 음란물 수사하느라
바쁘다고 까였어요
(동석) 우리 마수대 다섯 명이
이거 언제 다 하냐?
그렇죠
우리가 이걸 어떻게 다 해요?
호모 사피엔스는
이 머리를 써야죠
잠깐 1층 내려가겠습니다
[흥미진진한 음악]
(박 소장) 왜, 또 뭐?
소장님?
저희도 MnA라는 걸 한번 해 보죠
뭔 소리야?
[또박또박 발음하며] MnA
- (동석) 잘 부탁드리겠습니다!
- (박 소장) 예
(석호) 아, 박수!
[사람들이 환호하며 박수 친다]
(희식) 지구대와 마수대가
서로 필요할 때
인력 충원을 하며 공조하는 거죠
(영탁) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(희식) 상생!
[옅은 웃음]
[신난 웃음]
[노크 소리]
(남순) 엄마
[금주의 옅은 웃음]
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
힘센 내가 너 하나 못 지킨 게
너무 미안하고 죄스러웠어
아니야
나도 힘세
그러니까 이렇게
씩씩하게 잘 살아온 거고
(금주) 남순아
우리 집안 여자들은
대대로 힘이 세
그런데
그 힘을 좋은 일에 써야만 해
만일 안 좋은 일에
그 힘을 쓰게 되면
그 힘이 사라져
네가 아직 이렇게 힘이 센 건
네가 착하게 살아왔다는 뜻이잖아
엄마는 그걸로도
너무 감사해
앞으로도 그렇게 살 거야
(금주) 그럼!
엄마가 끝까지 네 옆에서
네가 그렇게 살도록 도울게
아휴, 예뻐라, 우리 딸
[금주와 남순의 옅은 웃음]
자, 늦었어, 응?
엄마도 자
[멀어지는 발걸음]
[문이 탁 닫힌다]
[옅은 웃음]
[통화 발신음]
[통화 연결음]
[몽골어]
[옅은 웃음]
[숨을 들이켠다]
[휴대 전화를 탁 닫는다]
[개운한 한숨]
[힘주는 숨소리]
[편안한 숨소리]
(중간) 아휴, 우리 아들이
연약해서
잘 일어나지를 못해요
하루 종일 침대나 소파에나
드러누워 있고요
40년째 비누 냄새 나는 좀비야
좀 도와줘, 의사 양반
어디가 어떻게 불편하세요?
(금동) 마치
엄청난 중력이
땅 밑에서 저를
잡아끄는 것 같아요
도저히 일어날 수가 없어요
[한숨]
(금동) 일어나면
그렇게 삭신이 쑤시고, 아프고
힘들어요
그러니 늘 눕죠
[익살스러운 효과음]
[당황한 목소리로] 아, 볼게요
[익살스러운 음악]
[맥박이 힘없이 뛴다]
(한의사) 기가 허하시네
수승화강이 제대로 안 돼서
기도 안 돌고요
게다가 빈맥까지 있으니
생체 활력이 크게 떨어지죠
(중간) 저기요
돈은 얼마든지 줄 테니까
우리 아들 원활하게
직립 보행만 좀 하게 해 줘요
녹용, 웅담, 오수유
위령선, 금은화
구기자는 필히 유기농으로
아무튼 좋다는 건 다 넣어 줘요
그, 진시황이 먹었다는 건
다 구해서 넣어 줘 봐
아이!
진시황처럼 살기 싫어!
빡세, 그런 인생
넌 이미 텄어
오늘부터 너, 죽을 때까지 지어도
만리장성이 아니라
백 리 장성도 못 지어, 씨
아무튼 의사 양반
좋다는 건 다 때려서
넣어 줘 봐, 한번
무조건 다 넣는다고
좋은 건 아니에요
(한의사) 제가 한번
잘 지어 볼게요
[반짝이는 효과음]
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
(한의사) 아!
어머니, 어디 불편한 데 없으세요?
한번 같이 보세요
(중간) [멋쩍게 웃으며]
아, 아...
저, 뭐...
[맥박이 강하게 뛴다]
(한의사) 우와!
무슨 맥이...
[한의사의 놀란 숨소리]
이런 맥은 처음이에요
(중간) [옅게 웃으며] 아...
우리 집안이 원래 그래요
그, 여자는 세고 남자는 비실...
결혼했어요?
아니요
아니?
[발랄한 음악]
[익살스러운 효과음]
(중간) 엄마 오늘
협회 강의가 있어
가 봐야 하니까
너 먼저 택시 타고 가
(금동) 아!
엄마, 나 피곤해, 힘들어!
[한숨]
(중간) 자!
[힘찬 음악]
[날렵한 효과음]
[구둣발이 연신 또각거린다]
(중간) 택시!
아휴, 택...
(남자1) 다 큰 아들이...
(남자2) 그러니까
아들이 엄마를 타고 다녀, 더운데
야, 뭘 쳐다봐!
(중간) 내 새끼 호로새끼 아니고
나 호구 아니거든?
얘는 병약하고
나는 힘이 남아돌아서 그런다!
[악쓰며] 야, 택시 이리 안 와?
(금동) 아이, 엄마!
소리 지르지 마
(금동) 귀 아파, 나 힘들어!
(중간) 그래?
야, 너 귀도 안 좋아?
(금동) 응, 힘들어
[소리치며] 아, 빨리 와!
[사람들의 놀라는 소리]
[숨을 내쉰다]
[중간이 손을 탁탁 턴다]
(중간) 오늘은 특별한 날이야
내 손녀딸을 찾았어
- (사람들) 축하드립니다!
- 그래
오늘은 특별히 내가
소 한 마리를 제대로 잡도록 하지
(사람들) 감사합니다!
아이, 힘 빼, 힘 빼
[흥미진진한 음악]
우리는 요리사들하고 달라
정형사들은 군기를 잡지 않아
왜 그런지 알아?
군기 잡혔다가
순간 욱하면 사람을
죽여 버릴 수도 있으니까
[큰 목소리로] 이 칼은!
세상의 모든 생물체를
모조리, 다!
인수 분해 할 수 있어
자!
[힘찬 음악]
피와 살, 뼈! 피와 살, 뼈!
(중간) 피와 살, 뼈! 피와 살, 뼈!
다다다다 다다다다 다다다다!
[중간의 한숨]
[헛기침]
뼈를 기계가 부순 거랑
손으로 하는 거랑은
달라, 응?
이렇게 손으로 한 걸
국을 끓이면
10배가 더 시원해, 응?
그게 우리 황금주가
재벌이 된 비법이었지
걔가 그, 선짓국집으로
부자가 됐잖아, 응?
이 황금 요술봉
내가 남순이 다섯 살 생일에
사 준 건데
[옅은 웃음]
'마법 챕터 캐리' 보고
사 달라고 해서
네 엄마가 바로 맞춰 준 거야
그랬구나
우리 남순이가 다섯 살 때
제일 좋아했던 음식들이야
먹자
[편안한 음악]
음, 맛있다!
[옅은 웃음]
남순아
맛보니까 기억나?
응
우리 남순이가
솜사탕 정말 좋아했지?
이 소시지도
(남인) 나는 기억나는데
누나가 내 솜사탕까지
뺏어 먹었던 거
내가 그랬어?
미안해, 남인아
아니야, 아니야, 아니야, 괜찮아
(남인) 그래도 고기는 다 나 줬다?
누나가 고기는 싫어했거든
[남인의 웃음]
난 왜 이렇게
하나도 기억이 안 나지?
미안하게
(봉고) 이 집안 내력이야
여자들이 힘에 몰빵 돼서
뇌에도 근육이 붙나 봐
뇌도 근육질인 건지
머리가 안 좋더라고
닥쳐, 강봉고
[익살스러운 음악]
[어색한 웃음]
[이를 악물며] 오늘은
좋은 날이니까 참을게, 강봉고 씨
우리 가족사진 찍을까?
사진관에 크게 걸어 놓고
자랑하고 싶어
내 딸 자랑
할머니랑 다 같이 찍어
병약한 네 외삼촌도 같이
3일을 누워 있던데
(남인) 그러면 먼저 우리끼리 찍자
(남인) 자, 찍을게, 자, 웃어!
[밝은 음악]
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
우아하게!
[골프공 탁 치는 소리]
백조처럼!
와우, 나이스 샷!
아, 여기서 연습을 하면
스윙이 잘된단 말이야
안 그러니, 남길아?
[웃으며] 아휴, 그럼요
[휴대 전화 진동음]
어?
[골프공 탁 치는 소리]
여보세요?
황 대표 어디 있어?
아, 지금 실내 골프장입니다
[골프공 탁 치는 소리]
(중간) 뭐 해?
[골프채가 바람을 휙 가른다]
거기서 뭐, 힘 조절 연습 중이냐?
[골프공 탁 치는 소리]
뭐, 예
대충 그런 것 같습니다
[골프채가 바람을 휙 가른다]
오늘 뼈 끓이는 날이니까
금주 호텔 남 상무 보고
뼈 받아 가라고 전해 줘
네
[골프공 탁 치는 소리]
[바람이 휭 분다]
아휴...
[힘주는 소리]
[흥미진진한 음악]
[연신 와작 부순다]
[바스라지는 소리]
[골프채가 바람을 휙 가른다]
- 남길아
- 네, 네?
오풀렌티아에서 연락 오면
바로 연결해 줘
(금주) 내가 거기다가
마약에 대해 의뢰를 해 놨거든?
마약이요?
뭐가 궁금하신 건데요?
한국 마약의 본거지
(금주) 쓰읍...
이것들이 돈만 받고 쌩을 까?
[음산한 효과음]
아유, 아유...
[휴대 전화 진동음]
어, 어, 어!
어, 쌩 안 까요, 대표님
마침 오풀렌티아에서 답이 왔네요
[남길의 옅은 웃음]
아, 그래?
'두고에 마약이 묻혔다'
두고?
[의미심장한 음악]
아, 두고!
[화면 전환 효과음]
(금주) 자주 봅시다
졸부끼리
[쨍]
[화면 전환 효과음]
[긴장되는 음악]
[문이 달칵 열린다]
[박수 소리가 울려 퍼진다]
오랜만에 뵙겠습니다
이사님들
그리고 투자자님들
[윤 비서가 영어로 통역한다]
(시오) 아시다시피 저희 두고는
[어두운 음악]
업계 처음으로 코인베이스의
유통을 현실화하기 위해
두고 코인을 발행했고
이제 공식적으로
거래가 시작됩니다
[윤 비서가 영어로 통역한다]
사명대로 '두고', 우리가 한다
[윤 비서의 통역-계속]
소비자가 원하는 건
무엇이든 한다, 'Do!'
어디든 간다, 'Go!'
두고!
내년에 아시아 최대 규모의
물류 센터 설립을 위한
투자 유치 양해 각서를
체결함으로써
올 하반기에는 3,000여 명의
두고 맨이 필요하며
기업 고용 증가 규모
압도적인 1위를 자랑할 것입니다
그리고 우리는 두고 맨뿐 아니라
두고 우먼 또한 채용할 것입니다
[영어로 통역한다]
배달을
꼭
남자만 하라는 법은 없으니까요
[흥미진진한 음악]
[하품]
[마우스 클릭음]
코인을 산 시간이랑 판 시간, 금액
다 맞춰서 꼼꼼하게 보셔야 합니다
(선규) 요령 피우면 밤새야 해요
아휴, 눈이야
[문이 달칵 열린다]
아, 한강에 현우당
탄압 시위 하던 시위대에서
폭력 사고가 났어요
[긴박한 음악]
(동석) 너희는 왜 일어나?
(희식) MnA 했잖아요
공조! 도와야죠
(영탁) 도와야죠
[기묘한 효과음]
[어두운 음악]
대표님!
(김 기자) 진짜 따님 찾으신 거
기사 낼까요?
(금주) 아니, 내지 마
남순이가 화재 막은 이야기로
난리가 나기 직전이었어
SNS고 인터넷 기사고
내가 다 내리게 했어
안 그래도 사진은 제보받았습니다
(김 기자) 4층에 뛰어올라
아이를 구했다고
우리 남순이
그 어떤 걸로도
스트레스 주고 싶지 않아
그동안 기사들은
오직 딸을 찾기 위해
세상에 알린 거였고
이젠 내 딸을 세상의 관심으로부터
지킬 차례야
[비장한 음악]
기사 다 틀어막아!
예
김 기자
이제 새로운 거 써야지
최근에 박 사장이 마약으로 죽었어
[긴장되는 효과음]
이제 마약은 먼 이야기가 아니야
우리 옆집 얘기가 됐어
강남의 마약에 대해 취재해서
그 심각성을 알려
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
네 낯이 지금 경찰에서
수배 전단 붙었다
이제 어떻게 살겠니?
돈 벌어야지
나 가짜 신분증 하나 만들어 줘
40만 원이다
(화자) 백이야
그 아줌마 시계 2개 파니까
1억 5,000만 원 주더라?
나 그때 받은 상금이랑
그 집에서 받은 옷이랑
가방만 팔아도
씨, 나 돈 많아
[밖에서 자동차 경적이 울린다]
다친 간나들 물이랑
치료비 나가면 남는 게 뭐 있니?
[버럭 하며] 그러니까
돈을 벌어야지
일을 해야 안 들켜
계속 이렇게
숨어 다닐 수는 없으니까
[밖에서 사이렌이 울린다]
(남자3) 이름 안은지
그, 3년 전에 죽은 간나야
[어두운 음악]
(남자3) 상관없을 게다
아무도 찾지 않는 애니까
나는 죽어도
아마 아무도 안 찾겠지?
[화자의 한숨]
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
왜 배달원으로
여자를 쓰려고 하지?
회사 이미지 차원으로 필요해
더 글로벌하고 프라임 해 보이잖아
(윤 비서) 네
그리고 하나 더 있어
여자 중에도 힘센 사람이
있을 수 있으니까
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
(시오) 내가 본 적이 있어
정말 믿을 수 없이 힘센 여자를
내가 제대로 본 게 맞는지
확인하고 싶어
[동석이 연신 노래를 흥얼거린다]
아휴
본의 아니게 임상 실험이 됐네
[동석의 웃음]
쓰읍, 바로 입을 헹궜는데도
[동석이 노래를 흥얼거린다]
어떻게 저럴 수가 있지?
팀장님 어떡하냐?
[한숨 쉬며] 예감이 안 좋아요
[휴대 전화 진동음]
- 여보세요?
- (남순) 나야, 간이식
그래, 엄마 만났다면서?
[밝은 음악]
잘됐다
(남순) 네가 나한테
여권 사진 찍으라고
사진관 쿠폰 준 아저씨가
내 아빠였어
정말?
와, 그런 운명 같은 우연이
진짜 있구나
네 덕분에 우리 엄마, 아빠 찾았어
(남순) 고마워, 간이식
(희식) 너, 근데 언제까지
나한테 간이식이라고 할래?
말이 씨가 된다고
너, 이러다가 진짜 내가
간이라도 이식하면 어쩌려고 그래?
그럴 일 없을 거야
내가 너 지켜 줄 거니까
[종소리 효과음]
[발랄한 음악]
(남순) 희식아, 나랑 밥 먹을래?
[주저하며] 어, 그래
먹자, 밥
뭐 먹고 싶은지 생각해 둬
내가 그럼 또 전화할게
응
[통화 종료음]
[탁 내려놓는다]
[심장 박동 소리]
아, 뭐야, 촌스럽긴
뭐, 이깟 일로 심장 따위를 허락해
[소리치며] 강희식!
[익살스러운 효과음]
[종소리 효과음]
[편안한 음악]
(함께) 건배!
(남순) 음!
이야!
[숨을 카 뱉는다]
(현수) 이야, 와, 맛있다
- 남순, 진짜 고마워
- 응!
(현수) 살아 보니까 말입니다
인생은 정말
한 치 앞도 모르겠더라고요
(현수) 그래서 재미있고요
(노 선생) 우리가 그날
남순 씨 게르로 침입하지 않았으면
우리에게 이런 기적은 없었겠지?
[옅은 웃음]
(노 선생) 아, 아, 진짜 눈물 나
늘 궁금했는데
둘은 어쩌다 거지가 된 거야?
(현수) 어...
뭐, 그 얘기는
[옅게 웃으며] 차차 하도록 해요
그래!
우리 엄마가 준 돈으로는
뭐 할 거야?
코인으로 망한 놈
코인으로 일어나야죠
코인?
그럼 그거 하다 거지 된 거야?
(현수) 남순 씨
우리 그 알바 합시다
그, 조연출인가 하는
그 사람한테 전화까지 왔던데
돈도 있는데 꼭 그 알바 해야 돼?
사람은 돈으로 사는 게 아니라
꿈으로 사는 거지!
가자!
(현수) 갑시다!
잘 다녀와
난 호텔에서 스파나 할래
응!
조연출이 너 뭐 시켜 준대?
[화면 전환 효과음]
[함성을 지르며] 아, 아! 아, 아!
[흥미진진한 음악]
라, 솔, 솔!
[함성을 지르며] 아, 아!
[현수가 연신 함성을 지른다]
(남순) 이거 사극 아니야?
사극에 왜 타잔이 나와?
타잔이 조선인이야?
퓨전 사극입니다
(조연출) 이제 조선 시대 홍길동이
과거로 슝 하고 떨어져서
타잔으로 사는 그런, 예
내용이 너무 구려
드라마는 까 봐야 안다지만
안 까 봐도 뻔해
망하겠다
저래 써 놓고 작가는 돈을 받나?
[현수가 함성을 지른다]
(감독) 야, 오디오
아웃이라고 했지!
대역! 너 소리 내지 마
너무 커? 아, 아!
여보세요? 아, 아!
[함성을 지르며] 아, 아!
(배우) 아, 저 젓가락 같은 게
왜 오버야?
[익살스러운 효과음]
아니, 왜 대역이
오디오를 나불대고 있냐고
[흥미진진한 음악]
아, 그러니까 내가
저기 너무 말랐다고
내가 바꾸라고 얘기했잖아
쟤랑 나랑 사이즈가 같아?
(남순) 야!
너보다 훨씬 잘해
너도 그렇게 생각하지 않아?
뭐라는 거야?
- 내가 더 잘해
- 해 봐
'아, 아, 아, 아!' 해 보라고
[원숭이 울음소리]
봤어?
우와
진짜 못한다
[익살스러운 효과음]
(남순) 저 사람이
훨씬 잘하지 않아? 어?
아니, 얼굴도
이 사람보다 더 잘생겼어
주인공 바꿔!
친구야, 너 MBTI가 뭐야?
[조연출이 만류한다]
(조연출) 아, 그러지 마요
죽어요!
한강 거지, 최고다!
- 아, 아, 아!
야
너는 저기 가서
'아, 아, 아!' 연습 좀 더 해
(배우) 너 나중에 보자
(남순) 아휴!
[흥미진진한 음악]
(남순) 아니
제작비를 이렇게 이상하게 쓰나?
일당 10만 원 받는
단역 알바보다 못생기고
연기 못하는데
회당 2억 남자 주인공?
[기가 찬 숨소리]
이게 한국의 자본주의인 건가?
[함성을 지르며] 아, 아, 아!
(남순) 배에 힘 빡 주고!
최선을 다해서
[함성을 지르며] 아, 아, 아!
[마우스 클릭음]
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
어, 엄마
오늘?
[긴장되는 음악]
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
[전등 스위치 탁 켜는 소리]
[지친 한숨]
[초인종 소리]
벌써 온 거야?
[도어 록 작동음]
아...
안녕하세요, 황금주예요
남순이 엄마
네, 들어오세요
그럼...
[희식의 힘겨운 숨소리]
[탁 내려놓는 소리]
(희식) 강남순 씨 짐은
이게 다예요
(금주) 네, 고마워요
강희식 경위님
네
이 고마움을 내가
어떻게 표현을 해야 할지
모르겠어요
원하는 게 뭐예요?
원하는 거라니요?
인간은 누구나 필요한 게 있고
결핍이 있어요
그 필요한 걸 나한테 얘기해요
채워 줄 테니까
아...
그런 거 없는데요
- 그럴 리가?
- '그럴 리가'가 아닌데요
저 그런 거 전혀 없습니다
그럴 리가
생각해 봐요
있을 거예요
[숨을 내쉬며] 어...
마약 수사를 하고 있어요
그 최종 빌런을 잡는 거?
대답이 될까요?
멋있는 형사네
(희식) [피식 웃으며] 멋있긴요
이틀 밤 꼬박 새워도
그림자 꼬리조차 못 찾고 있는데
(금주) 오해하지 말아요
이런 거 필요 없는 분인 거 알아요
그냥 내가 이렇게 해야 편해요
돈인가요?
네
저 돈 되게 좋아하는데
정확한 명분이 없는 돈이라
못 받겠는데요
나 돈지랄하는 거
좋아하는 사람이에요
돈은 이러려고 버는 거예요
(금주) 내 딸 찾아 준 사람에게 난
내 모든 재산을 줄 생각도
했습니다
그러니까 강 경위는
이걸 받는 게 맞아요
아니요, 그러고 싶지 않아요
[웃음 섞인 숨소리]
[손을 탁 잡는다]
[익살스러운 효과음]
(금주) 받아 주세요
(희식) 아니, 저기
아니요, 이 돈 못 받습니다
[도어 록 작동음]
[문이 탁 열린다]
오랜만이야
[웃으며] 희식아
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
[반짝이는 효과음]
[강조되는 효과음]
[희식 모의 놀란 숨소리]
씨! 너 이러려고
경찰대 간다고 했어?
[익살스러운 음악]
경찰 돈 없고 힘든 직업인 거
각오한다고
네가 너 스스로 결정해 놓고!
[툭 치며] 아무리 궁해도 그렇지
저런 엄마 같은 여자한테
스폰?
(희식 모) [연신 때리며]
아, 이 자식아! 아유, 이 자식아!
아휴, 엄마, 무슨 소리 하는 거야!
그런 거 아니야!
아니긴 뭐가 아니야!
[분위기가 고조되는 음악]
(희식 모) 놔!
[익살스러운 효과음]
놔!
여사님
그런 거 아닙니다
(금주) 스폰이라니요?
아니, 이렇게 멋진 아들을
그렇게밖에 못 보세요?
제가 젊은 남자
스폰이나 하게 보이십니까?
그럼 당신 누구인데?
다음에 또 볼 일 있을 겁니다
그럼
다음에? 또...
어머, 어머!
[호랑이 울음소리 효과음]
아휴, 이게 뭐야
[도어 록 작동음]
어머니, 이거!
[희식 모의 분한 숨소리]
[희식의 한숨]
돈 맞지?
돈...
수표...
일, 십, 백, 천, 만, 십만, 백...
억?
[익살스러운 효과음]
[도로 소음]
[키보드를 탁 친다]
[메시지 수신음]
[의미심장한 음악]
(희식) 마약 수사를 하고 있어요
그 최종 빌런을 잡는 거?
이틀 밤 꼬박 새워도
그림자 꼬리조차 못 찾고 있는데
[키보드를 탁 친다]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(금주) '유통 업체 두고에
마약이 있어요'
[어두운 음악]
'강희식 경위'
(수감자) 아저씨
물 좀 먹게 나와 봐요
아저씨
[긴박한 음악]
[수감자가 기겁한다]
[수감자의 비명]
[수감자가 혼비백산한다]
[전화벨 소리]
네, 강한 지구대 2팀입니다
마수대 경위 강희식입니다
죽었다고요?
[긴박한 음악]
마스크요?
[어두운 음악]
[한숨]
[문이 달칵 열린다]
(동석) 빡빡이 죽었어
네, 들었습니다
(동석) 와, 그거 진짜 독하네
아니, 소금 한 알도 안 되는 거
살짝 맛봤구먼
하루 종일 엄청 휘청거렸네
팀장님
저, 잠입 수사
해야 될 것 같습니다
어딜?
[긴장감이 고조되는 효과음]
[편안한 음악]
[반짝이는 효과음]
나 이런 옷 안 좋아해
대표님...
아, 그러니까
어머님을 위해서 입어 주세요
(나영) 딸한테 얼마나 예쁜 걸
입히고 싶으셨겠어요?
단 하루도 아가씨 생각을
안 한 적이 없으셨습니다
[웃음 섞인 한숨]
알았어
이걸로 입을게
[편안한 음악]
[옅은 숨을 내쉰다]
연 실장, 우리 딸 여기다
불가 펜던트랑
티파 팔찌 하나만 채우자
(연 실장) 네, 대표님
(금주) 우리 딸
오늘은 뭐 하고 놀 거야?
(남순) [숨을 들이켜며] 음...
(금주) 학교에 다니는 게
좋지 않을까?
공부해야지
어차피 네가 내 모든 걸
물려받아야 하잖아?
그러려면 세상 공부를 해야만 해
자본주의를 알아야 해
한국 자본주의 노잼이야
몰라서 그래
알면 정말 꿀잼이야
나 공부 싫어해
(금주) [놀라며] 너 정말!
나를 빼다박았구나?
나도 불면증 약을
사람들이 왜 먹는지 모르겠다
책 한 장 읽으면 직방인데
[조용한 웃음]
여기 올 때
그냥 엄마, 아빠
만나는 것만 생각했어
이렇게 만나니까
이제 내가 뭘 해야 할지 모르겠어
모르긴?
이렇게 엄마랑
행복하게 살면 되지?
[머뭇거리며] 아빠는 뭐
한번씩만 보고?
[남순이 피식 웃는다]
(금주) 우리 딸은
뭐 할 때가 가장 행복해?
[차분한 음악]
난 있지
누구를 도와줄 때 정말 행복해
난 누군가한테 도움이 되고 싶어
그것도 나를 빼다박았네
[옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(남순) 응?
응!
그래, 알았어, 택시 타고 갈게
(남순) 응, 그래!
누구야?
간이식
잘생긴 애 있어
나랑 너 만나게 해 준
그 형사 말하니?
응, 맞아
데이트하는 거야?
[주저하며] 데이트?
아니, 그냥 밥 먹는 거야
그게 데이트야
아니야!
[옅게 웃으며] 그냥 밥 먹는 거야
[감성적인 음악]
(남순) 나 밥 먹고 올게
희식이랑
(금주) 그렇게 해
예뻐, 응?
[반짝이는 효과음]
이야, 뭐, 진짜 강남 사람 다 됐네
예쁘다는 뜻이야
[피식 웃으며] 고마워
맛있는 거 먹자
[남순이 후루룩 먹는다]
음!
이게 자본주의의 맛이라는 건가?
그래
이러려고 사람들이 돈 벌어
좋아하는 사람
맛있는 거 사 주려고
[헛기침]
(희식) 아참!
나 당분간 지구대에 없어
(남순) 왜?
잠입 수사를 해야 될 것 같아
그게 뭐야?
(희식) 말하자면
경찰이 아닌 척을 하고
거기 취직을 한다는 소리지
거기가 어디인데?
마약이 있을지도 모르는 곳
(희식) 제보를 받았는데
조사해 보니까 신빙성이 있더라고
일단 들어가 보게
나랑 같이 해
에이, 같이 하긴 뭘 같이 해?
위험해, 안 돼
내가 도와줄게
나 힘도 세잖아
[고조되는 효과음]
내 힘 써먹어
쓰읍...
[한숨 쉬며] 그래
그 회사, 여자 배달원도
구한다던데
[숨을 내쉬며] 정말 같이 할래?
네가 하는 일이면
좋은 일일 거잖아
너, 이름 희식이잖아
희식이가 몽골 말로
'은혜롭다'라는 뜻이야
[잔잔한 음악]
(남순) 너랑 있으면
좋은 사람이 될 것 같아
남을 도와주게 될 것 같고
[옅은 웃음]
[멋쩍은 웃음]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[불편한 숨소리]
[희식의 불편한 숨소리]
(남순) 음!
- (남순) 괜찮아?
- [멋쩍게 웃으며] 응, 응
[지게차 경보음이 울린다]
(허 팀장) 예, 고맙습니다
자, 수고하세요
어, 안은지 씨
안은지 씨!
(화자) 네
오늘 딜리버리 제품들
리스트 확인해요
(허 팀장) 예, 분실되면
본인 책임이니까
입고 수량 잘 확인하고
[휴대 전화 진동음]
네
아, 예, 여보세요?
신입이 두 명?
[볼펜 탁탁 치는 소리]
[흥미진진한 음악]
(허 팀장) 김준석 씨?
네!
여자분은 이름이...
체첵?
(남순) 응!
[흥미진진한 음악]
(남순) 네
[한숨 쉬며] 남자분은
3년 백수
[허 팀장의 어색한 웃음]
여자분은
몽골에서 왔다고요?
한국 사람이지만 몽골에서 살았다
[희식의 헛기침]
요
취업 비자니까 취업할 수 있잖아?
[희식의 헛기침]
요
글자 다 읽지?
[끄덕거리는 효과음]
(희식) 그럼요
백수와 이민자에게도
희망이 되는 두고!
사람들은 두고의 이미지를
그렇게 볼 겁니다
[깜빡이는 효과음]
[한숨 쉬며] 알았어
일단 저기, 이번 달만
인턴 식으로 시켜 볼게
비리비리하면 바로 잘라
(남순) 응!
[희식의 헛기침]
(남순) 네!
(희식) 열심히 하겠습니다
감사합니다!
(선규) 어, 어? 찾았다!
[의미심장한 음악]
- 찾았어요!
- (석호) 찾았어?
우와, 데리 코인!
다행히 빡빡이가 폰에다
메모로 비번을 적어 놓고 가서
돈을 받은 건 추적 성공했는데
돈을 준 지갑을 추적했더니
이미 깡통이에요
아마 그사이에 현금화했나 봐요
아, 이건 진짜 못 찾는데
미쳐 버리겠네
(동석) 빡빡이 부검 결과는
언제 나와?
(영탁) 내일 나옵니다
[석호의 한숨]
(석호) 마스크를 누가
벗어 놓고 갔어요
아, 죽으라는 거죠
(영탁) 그, 교도소 화장실도
그 어디에도 없습니다, 마스크
(석호) 아니, 팀장님은 아까부터
왜 이렇게 물을 마셔요?
[숨을 카 뱉으며] 그러게
자꾸 목이 말라
[동석의 웃음]
[어두운 음악]
[숨을 카 뱉는다]
(금동) 약이 써
힘들어
어, 일단 쭉 마셔
(중간) 응
[금동이 입바람을 후 분다]
(중간) 어!
남인이도 먹여야겠다
앗, 뜨거워!
[한숨]
[감성적인 음악]
[소 울음소리 효과음]
[심장 박동 소리]
(중간) 처음 보는 양반이시네?
아, 예
새로 일하게 된 바리스타
서준희라고 합니다
[옅은 웃음]
주문하시겠어요?
아!
아, 저 커피 먹으러 온 거 아니고
음...
아! 여기 사장이 제 손자예요
아유, 그러세요?
[웃음]
반갑습니다
[준희의 웃음]
아휴...
우리 남인이는 어쩜 이렇게
삼삼한 분을 모셨을까?
어!
아, 저기
제가 오늘 아침에 끓인 곰국인데
출출할 때 한 모금씩 드세요
아유, 이 귀한 걸
[웃으며] 감사합니다
아, 커피 내려 드릴까요?
아휴, 좋죠!
뜨끈한 아메리카노 한잔 때립...
[매혹적인 목소리로] 드링킹해요
둘이 같이
'투게더'
손님도 없는데 그럽시다
[깜빡이는 효과음]
[웃음]
그럴까요?
(중간) 아휴...
아, 커피 향이 정말
끝맛이...
아휴...
감사합니다
바리스타 오래 하셨어요?
증권 회사를 30년 다녔습니다
명퇴하고 커피가 좋아서 배웠는데
[옅은 웃음]
대회까지 나가게 됐네요
아...
할망구가...
[익살스러운 효과음]
아내분이 참 행복하시겠어요
5년 전에 저세상으로 갔습니다
아휴, 딱하기도 해라
[헛기침]
저도
혼자예요
[감성적인 음악]
(준희) 아, 사별하셨어요?
아니요
생이별
집을 나갔어요
10년 전에
자아를 찾겠다고 가출했는데
소식이 없어요
아...
죽었다고 봐야죠
[익살스러운 효과음]
아...
[헛기침]
커피 향이
너무 좋다
[멋쩍은 숨소리]
음...
[떨리는 숨을 내쉬며] 아휴...
(허 팀장) 자, 천천히
천천히, 천천히!
됐어, 됐어, 좋아!
[팰릿이 쿵 떨어진다]
(허 팀장) 으쌰!
굿!
어, 일단 이거
두 사람, 탑차로 나르는 것부터
오늘 업무 시작이야
2인 1조야, 경찰 시스템이지
여자 때문에 고생 좀 하겠네
(허 팀장) 혼자 이거, 이거
다 하려면
(남순) 저기, 이봐!
[익살스러운 음악]
이봐, 아저씨!
나, 나 불렀어?
응!
(희식) 아, 아닙니다
예, 일 보세요
[익살스러운 효과음]
(남순) 이것만 다 배달하면
오늘 일 끝난다는 거지?
그건 그런데
너, 왜 반말이야?
네가 먼저 했잖아
왜 넌 하고 난 못 해?
뭐?
이 미친...
(허 팀장) 야!
[강렬한 음악]
- 아휴...
- (남순) 어이, 아저씨!
저기, 저 빨간 판 좀 줘
저기다 담아서 싣자
어! 저...
네, 예
[허 팀장의 힘겨운 소리]
(허 팀장) 어, 아휴!
아휴, 아휴...
아니, 대체
저 아가씨는
왜 저렇게 힘이 센 거야?
(허 팀장) 우와!
[허 팀장의 놀란 숨소리]
(남순) 아휴, 비켜!
안 그러면 당신도 좀 돕든가
아니, 저...
[희식의 힘주는 소리]
[긴장되는 음악]
(희식) 아휴!
(남순) 빨리하고
창고에 들어가자, 밤에
마약 찾아야 한댔잖아
아니, 너 근데
그 힘센 거, 그렇게 막
들통나도 괜찮아?
어쩔 수 없지, 뭐
이게 창피한 일은 아니잖아
그래, 아니지
다만 사람들이 너무 관심 가지면
피곤해지는 게 문제지
상관없어
있지, 내가 무거운 거
다 들 테니까
간이식, 너는 잔잔바리들
다 처리해, 알았어?
(희식) [웃으며] 알았다!
(남순) 응!
'잔잔바리' 이런 말은
또 어디서 배워 가지고...
아, 근데 너
나한테 계속
간이식이라고 부를 거야?
아! 그, 한국 영화 보니까
이렇게도 부르더라?
어이, 브라더!
어?
우리 둘이 성도 같잖아
헤이, 브라더!
[장난스러운 웃음]
[피식 웃는다]
[고조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
있지
지금부터 딱 2분 동안
이 속도로 직진해서 차 세워
왜, 뭔데?
빨리!
[끼익 멈추는 소리]
(희식) 왜, 누군데?
에어 디앤디 사기꾼
[안전벨트를 탁 푼다]
[함께 웃는다]
(여자1) 뭐야?
내 돈 내놔
[차 문이 탁 열린다]
(여자1) 무슨 돈?
(남자4) 자기 아는 여자야?
(여자1) 아니? 모르는 여...
(여자1) 아! 그 몽골?
맞아, 몽골
에어 디앤디
빈집을 네가 숙소라고 속이고
돈 받아서 사기 쳤잖아
너! 너 정말 나빠
여행객들 상대로 사기 쳐 놓고
어떻게 이렇게 돌아다녀?
(여자1) 자기야, 미친 여자야
나 잠깐 얘기 좀 할게
- 저기 가 있어
- (남자4) 어, 그래, 응
그러게?
여행객들이라서 그런지
수사도 대충 하더라?
(여자1) 기소 유예로 풀려났어
너 한국에 대해서 공부 좀 더 해
우리나라, 돈 몇 푼 떼먹은 사람
감방에 넣고 그러지 않아
몇 푼?
너 때문에 여행 온 사람들이
한국을 어떻게 생각하겠어?
순 사기꾼만 있다고
생각할 거 아니야!
나도 그럴 뻔했으니까
처음부터 반말하더니, 쯧
너, 그 반말
되게 거슬려
(희식) 어? 야, 강남순!
절대 때리면 안 돼
안 때려
여자는
(남순) 내 돈 돌려줘
다른 사람들 돈도 다 돌려줘!
그럼 용서해 줄게
[기가 찬 웃음]
야, 검찰도 용서한 나를
네가 뭔데 용서해 주네, 마네야?
네 돈, 네가 찾아
그래?
[경쾌한 음악]
[반짝이는 효과음]
어, 어?
[기겁한다]
[몽골어로 말한다]
(남순) 한국 자본주의
마음에 안 들어
법도 마음에 안 들고!
아니, 저런 사기꾼을
왜 저렇게 쏘다니게 둬?
사기꾼이 제일 나빠
[분한 숨소리]
내가
싹 다 바꿔 버릴 거야!
[분한 숨소리]
시동 걸어
부릉! 부릉!
어, 그래
부릉, 부릉!
[요란한 엔진 소음]
[타이어 마찰음]
[비장한 음악]
[풀벌레 울음소리]
[비프음이 연신 울린다]
[고조되는 오토바이 엔진음]
[타이어 마찰음]
[요란한 오토바이 엔진 소음]
[비프음이 점점 빠르게 울린다]
[비프음이 빠르게 울린다]
[전기가 지직거린다]
[리드미컬한 음악]
(봉고) 도둑질을 하게
만들었단 소리야?
(금주) 막고 싶었어
(중간) 둘이 아직
정이 남은 거야, 뭐야?
(봉고와 금주) 그럴 리가!
(윤 비서) 담당 팀장에게
확인해 봤는데
이렇게 힘센 여자가 있습니다
(시오) 찾았다
(여자2) 상류층 비자금 세탁
선수야
(금주) 단도직입적으로
말씀드릴게요
블랙 머니 잘 다루신다고?
환장하죠
(희식) 류시오 뒷조사를 했는데
이거 뭔가 있어요
(동석) 다 때려치우고
그냥 들어오라 그래
(금주) 넌 평범하게 살 수 없어
[고조되는 효과음]
세상을 구하자
(남순) 그럼 오늘은
혼자 한번 해 볼게
(화자) 강남순이 두고에 있어
나, 다 죽여 버릴 거야